gzip ou targzip (-z no tar):
    Extensão: .gz(gzip) .tgz
    Características: Rápido, utiliza o algoritmo DEFLATE.
    Vantagens: Rapidez na compressão e descompressão, amplamente suportado.
    
bzip2 (-j no tar):
    Extensão: .bz2(bzip2)
    Características: Usa o algoritmo Burrows-Wheeler.
    Vantagens: Taxas de compressão mais altas que o gzip, mas pode ser mais lento.

xz (-J no tar):
    Extensão: .xz(xz)
    Características: Utiliza o algoritmo LZMA, oferece alta compressão.
    Vantagens: Excelente taxa de compressão, amplamente utilizado para distribuição de software.

zip (sem opção no tar):
    Extensão: .zip(zip)
    Características: Suporta compactação e arquivos com senha.
    Vantagens: Compatível com sistemas Windows, suporte para senha.