Diretórios linux e seus propósitos

    /bin:
        Armazena binários essenciais do sistema (comandos) que são necessários para a inicialização do sistema e podem ser utilizados pelos usuários no shell.

    /boot:
        Contém os arquivos do bootloader, kernel e outros componentes essenciais para o processo de inicialização do sistema.

    /dev:
        Diretório que armazena drivers de dispositivos fisicos, como placa de video, placa de rede e etc

    /etc:
        Diretório contém arquivos de configurações do sistema, e configurações de outras aplicações externas    

        /etc/profile.sh - Arquivo de inicialização de perfil global, responsável por carregar comandos, variaveis de ambiente, e outras configurações do SO(persistir variaveis de ambiente)

        /etc/environment - Contém variavel de ambiente $PATH que define quais caminhos são buscados, na hora de executar um cmd no bash

        /etc/issue ou /etc/motd - Arquivos de logs de login ssh

        
        


    /home:
        É o diretório base para os diretórios pessoais dos usuários. 

    /lib e /lib64:
        Contêm bibliotecas compartilhadas necessárias para a execução de programas no sistema

    /media:
        Contém arquivos para montar dispositivos de armazenamento externos, tipo pendrives,  cd's, partições do disco e etc

    /mnt:
        Tradicionalmente usado para montar sistemas de arquivos temporários ou sistemas de arquivos remotos.

    /opt:
        É usado para instalar aplicativos/softares ou pacotes de terceiros. Cada pacote de software(de terceiros) geralmente possui seu próprio subdiretório aqui.

    /proc:
        Contém informações sobre processos e configurações do kernel. Os arquivos neste diretório são virtuais e fornecem uma interface para interagir com o kernel.

    /root:
        É o diretório pessoal do usuário root (superusuário) e é diferente do diretório pessoal de outros usuários.

    /run:
        Contém arquivos temporários, como PID (Process ID) de processos em execução e sockets, necessários durante a inicialização do sistema.

    /sbin:
        Similar a /bin, contém binários essenciais do sistema, mas esses são geralmente destinados apenas ao superusuário (root).

    /srv(service/server):
        Armazena dados de serviços fornecidos por servidores.

    /sys:
        Fornece uma interface para configurações e informações do kernel.

    /tmp:
        Armazena arquivos temporários que são excluídos quando o sistema é reiniciado.


    /usr:
        Contém a maior parte do software do sistema e dos usuários. Inclui subdiretórios como /usr/bin, /usr/lib, /usr/share, etc.

    /var:
        Contém dados variáveis do sistema, como logs, spools de e-mail e caches.


