É um contexto de bash, onde é verificado se os nomes dos arquivos correspondem ao padrão, antes de passar como argumento para o comandos

metacaracter ->

            * - Corresponde a qualquer caracter que se repita 0 ou mais vezes(sequence)

            ? - Corresponde a qualquer caracter que se repita 0 ou uma vezes(unique)

            [] - Usado para aceitar apenas caracters que estão dentro do colchetes

            [^] ou [!] - Usado para negar todos carcters de dentro do colchetes

            {} - Usado para aumentar o número de opções para correspondência de padrão exemplo.

                touch teste{1,2,3,4,5} - Vai criar 5 arquivos

                touch teste{a,b,c}-{d,e,f} - Faz permutação/produto das possibilidades de criação de arquivos e cria varios arquivos com todas as possibilidades de criação de arquivos

                touch teste{a..d}{1..4} - Também faz permutação


redirecionamento:
    
        cmd > file - Redireciona a saida de cmd para file, e substitui conteúdo existente

        cmd >> file - Redireciona a saida de cmd para file, e anexa o novo conteúdo ao final do arquivo

        cmd < file - Redireciona conteúdo de file, para entrada de um cmd




